---
layout: post
title: 4.项目愿景
tags: document
---



### 修订历史

| 版本   | 日期        | 描述     | 作者       |
| ---- | --------- | ------ | -------- |
| 初始   | 2018-6-03 | 基本版本   | Pomeloqy |
| 完善   | 2018-6-04 | 优化补全版本 | Jocelyn  |



### 简介

本文档记录了 Eat点点 所有未在用例中描述的需求



### 功能性

1. 安全性
   关于小程序的任何使用都需要经过用户认证。

2. 日志和错误处理
   利用日志记录下操作的变化以及所有错误。

3. 可插拔规则

   在几个用例的不同场景点执行任意一组规则，以支持对小程序功能的限制。



### 可用性

人性化需求

1. 购物车缩小放在选菜页面下方，因此：
   - 可以便捷地查看已经添加的菜品，并快速增删
2. 提供商家评价区域，因此：
   - 顾客可以看到以往顾客对这家店铺的评价
   - 在用餐结束后可以添加自己的评价，帮助餐厅完善服务

便捷的角色转换

1. 对于某个用户，可以绑定餐厅作为商家，同时在小程序中也可以是顾客，光顾其他商家。




### 可靠性

1. 可恢复性

如果在使用外部服务（支付授权、账务系统）时出现错误，为了完成销售交易，需要尝试本地方案（如存储和转发）加以解决。

2. 性能

保证系统在配置完成以后24小时都可用，平均无故障时间应超过300小时。

系统要求对数据库的访问，存取速度要快，特别是对食品目录的访问的反应时间要在8秒内



### 可支持性

1. 可适应性

对数据进行分析，并根据顾客点菜情况适当修改菜单。权限设置，数据备份。 

对数据库初始数据的设置，系统维护与升级。

2. 可配置性

不同的客户对其POS系统有不同的网络配置需求，例如，采用胖客户端或瘦客户端，两层或多层物理吉构等等。除此之外，他们还要求具备修改配置的能力，以便适应其变更业务和性能的需求。因此，系统妞该具备一定的可配置能力以适应这些需求。对此需要进一步分析，以发现哪些地方需要灵活性和灵活性工程度，以及实现这种灵活性所需的工作。






### 硬件和软件约束

#### 硬件的限制

此系统的数据库使用的是MySQL数据库，在实际使用中有极有可能会出现多人同时访问的情况，需要考虑阻塞队列的处理，合理处理读写问题。 



#### 软件的限制

由于微信的权限要求，普通开发者不能够使用扫码进入小程序的接口，因此只能通过用户搜索“Eat点点”名字来进入小程序。



### 开发约束

+小程序中使用了weUI框架，美化界面；
+商家端则利用Vue来实现前端界面，使得代码更加标准化与简洁化；


### 国际化问题

- 语言：简体中文是标准版语言，暂不支持自动切换语言的功能
- 货币：在Eat点点中出现的价格均以人民币为默认货币单位



### 用户范围

主要目标用户是喜欢尝试新事物，追求便捷生活的80后和90后，面向全部的支持微信在线支付的餐饮店。



### 使用

暂时不支持扫码进入点餐页面，支持搜索小程序名字“Eat点点”，进入主页。

### 接口

1. 重要硬件和接口

- 触摸屏
- 票据打印机
- 微信小程序

2. 软件接口

存在众多外部协作系统，包括计算器、账务、库存、支付（微信支付）等，我们要采取不同接口，接入不同系统。

### 许可和其他法律问题

小程序的运行由微信授权，相关法律问题遵循小程序运行平台的管理要求以及《食品安全法》的规范。

根据法律规定，在商品进行交易时必须遵从所有税务规则。同时需要注意的是，这些规则可以频繁变更。









### 所关注领域的信息

1. 定价

除了在一应用的领域规则一小节中描述的定价规则之外，还需要注意，产品有原始价格和可选的常设低标价之分。产品标示的价格(折扣前)昌常设低标价。由于账务和税务的原因，即使有常设低标价也需要维护原始价格。

1. 信用卡和借记卡支付处理

当支付授权服务批准了信用卡或借记卡支付后，将由支付授权服务而不是买方来负责对卖方的支付，因此，对于每笔支付，卖方都需要将授权服务的未付金额记录于其应收账户下。通常，授权服务在每晚执行电子转账操作，将卖方当天的应收总额转入其账户下，同时对每笔交易扣除(少量的)服务费。

1. 销售税

销售税的计算可能会十分复杂，并且会根据各级政府的立法而定期变更。因此，对税金计算采用第三方软件(存在许多可选的第三方软件)是明智之举。税金可能分别归属于城市，地区，省和国家。某些商品可能是无条件免税的，或者是根据买方或目标承受者(例如，成人或儿童)进行免税。

